All the concepts behind TrueSkill Through Time: the \proglang{Julia}, \proglang{Python} and \proglang{R} packages (Draft)

### 2020-12-04 article.tex
Paper TTT: unos detalles en la intro

    \edge {d} {r};
    \edge {p1,p2} {d};
    \edge {s1} {p1};
    \edge {s2} {p2};
    %\node[invisible, right=of p2, xshift=4.35cm] (s-dist) {};
}
     \caption{
     \en{Generative model in which skills cause the observable results mediated by the difference of hidden performances.}
    \es{Modelo generativo en el que las habilidades causan los resultados observables a trav\'es de la diferencia de rendimientos ocultos.}
    %
    \en{At each event, agents exhibit a random performance around their unknown true skill, $p \sim \N(s,\beta^2)$.}
    \es{En cada evento, los agentes exhiben una rendimiento aleatorio centrado en la verdadera y desconocida habilidad, $p \sim \N(s,\beta^2)$.}
    %
    \en{The one with the highest performance wins, $r_{ij} = p_i > p_j$.}
    \es{Gana quien haya obtenido mayor rendimiento, $r_{ij} = p_i > p_j$.}
    %
    \en{This graphical representation defines a joint probability distribution.}
    \es{Esta representaci\'on gr\'afica define una distribuci\'on de probabilidad conjunta.}
    %
    \en{Observable variables are painted gray, hidden in white, and constants are shown as black dots.}
    \es{Las variables observables se pintan de gris, la ocultas en blanco, y las constantes se muestran como puntos negros.}
    %
    \en{The functions define the causal relationships.}
    \es{Las funciones definen las relaciones causales.}
    }
    \label{fig:generative_model}
\label{modelo}
\end{figure}
%
%
\en{Figure~\ref{fig:generative_model} provides a graphical representation in which the skill generates observable results.}
\es{La figura~\ref{fig:generative_model} ofrece una representaci\'on gr\'afica en la que las habilidades generan los resultados observables.}
%
% \en{The causal relationship is not direct.}
% \es{La relaci\'on causal no es directa.}
% %
\en{The performance depends on an undetermined number of unknown factors, which are modeled as a constant noise, $\N(p\,|\,s,\beta^2)$.}
\es{El desempe\~no depende de una cantidad indeterminada de factores desconocidos, que se modelan con un ruido constante, $\N(p\,|\,s,\beta^2)$.}
%
\en{Then, the observed result is a direct consequence of the difference of the performance of each agent in a particular event (i.e. game), $d_{ij}=p_i - p_j$.}
\es{Luego, el resultado observado es consecuencias directa de la diferencia de esos rendimientos ocultos, $d_{ij}=p_i - p_j$.}
%
\en{The one with the highest performance wins, $r_{ij} = (d_{ij} > 0)$.}
\es{Gana quien haya obtenido mayor rendimiento, $r_{ij} = (d_{ij} > 0)$.}

@@

\en{To reduce the epistemic uncertainty about the hidden skill, using the information provided by the observed result and the described causal model, we need to solve the following equation.}
\es{Para reducir la incertidumbre epist\'emica sobre la habilidad oculta, usando la informaci\'on que nos ofrece el resultado observado y el modelo causal descrito, necesitamos resolver la siguiente ecuaci\'on.}
\begin{equation}\label{eq:event_inference} 
 \underbrace{p(\overbrace{\text{\en{Skills}\es{Habilidades}}}^{\text{\en{Hidden}\es{Oculta}}}|\overbrace{\text{Result\es{ado}}}^{\text{Observ\en{ed}\es{ado}}}, \text{Model\es{o}})}_{\text{Posterior}} = \frac{\overbrace{P(\,\text{Result\es{ado}}\,|\,\text{\en{Skills}\es{Habilidades}}\,,\text{Model\es{o}})}^{\text{\en{Likelihood}\es{Verosimilitud}}}\overbrace{p(\text{\en{Skills}\es{Habilidades}})}^{\text{Prior}}}{\underbrace{P(\text{Result\es{ado}}\,|\,\text{Model\es{o}})}_{\text{Evidenc\en{e}\es{ia} o\en{r}\es{ predicci\'on a} prior \en{prediction}}}}
\en{Where the hidden skills are the hypotheses, the observed results is the data, and the model is defined by the figure~\ref{fig:generative_model}.}
\es{Donde las habilidades ocultas son las hip\'otesis, el resultado observado es el dato, y el modelo est\'a definido por la figura~\ref{fig:generative_model}.}

@@

\en{As an instance, equation~\ref{eq:posterior_win} show the belief update for a winning case, using Gaussian priors.}

>>>>

    \edge {d} {r};
    \edge {p1,p2} {d};
    \edge {s1} {p1};
    \edge {s2} {p2};
    %\node[invisible, right=of p2, xshift=4.35cm] (s-dist) {};
}
     \caption{
     \en{Generative model in which skills cause the observable results mediated by the difference of hidden performances.}
    \es{Modelo generativo en el que las habilidades causan los resultados observables a trav\'es de la diferencia de rendimientos ocultos.}
    %
    \en{At each event, agents exhibit a random performance around their unknown true skill, $p \sim \N(s,\beta^2)$.}
    \es{En cada evento, los agentes exhiben una rendimiento aleatorio centrado en la verdadera y desconocida habilidad, $p \sim \N(s,\beta^2)$.}
    %
    \en{The one with the highest performance wins, $r_{ij} = p_i > p_j$.}
    \es{Gana quien haya obtenido mayor rendimiento, $r_{ij} = p_i > p_j$.}
    %
    \en{This graphical representation defines a joint probability distribution.}
    \es{Esta representaci\'on gr\'afica define una distribuci\'on de probabilidad conjunta.}
    %
    \en{Observable variables are painted gray, hidden in white, and constants are shown as black dots.}
    \es{Las variables observables se pintan de gris, la ocultas en blanco, y las constantes se muestran como puntos negros.}
    %
    \en{The functions define the causal relationships.}
    \es{Las funciones definen las relaciones causales.}
    }
    \label{fig:generative_model}
\label{modelo}
\end{figure}
\todo[inline]{En el caption de la figura, no hay ninguna funci\'on, te refer\'is a las flecas?}

%
%
\en{Figure~\ref{fig:generative_model} provides a graphical representation in which the skill generates observable results.}
\es{La figura~\ref{fig:generative_model} ofrece una representaci\'on gr\'afica en la que las habilidades generan los resultados observables.}
%
% \en{The causal relationship is not direct.}
% \es{La relaci\'on causal no es directa.}
% %
\en{The performance depends on an undetermined number of unknown factors, which are modeled as a constant noise, $\N(p\,|\,s,\beta^2)$.}
\es{El desempe\~no depende de una cantidad indeterminada de factores desconocidos, que se modelan con un ruido constante, $\N(p\,|\,s,\beta^2)$.}
%
\en{Then, the observed result is a direct consequence of the difference of the performance of each agent in a particular event (i.e. game), $d_{ij}=p_i - p_j$.}
\es{Luego, el resultado observado es consecuencias directa de la diferencia de esos rendimientos ocultos, $d_{ij}=p_i - p_j$.}
%
\en{The one with the highest performance wins, $r_{ij} = (d_{ij} > 0)$.}
\es{Gana quien haya obtenido mayor rendimiento, $r_{ij} = (d_{ij} > 0)$.}

@@

\en{To reduce the epistemic uncertainty about the hidden skill, using the information provided by the observed result and the described causal model, we need to solve the following equation.}
\es{Para reducir la incertidumbre epist\'emica sobre la habilidad oculta, usando la informaci\'on que nos ofrece el resultado observado y el modelo causal descrito, necesitamos resolver la siguiente ecuaci\'on.}
%
\begin{equation}\label{eq:event_inference} 
 \underbrace{p(\overbrace{\text{\en{Skills}\es{Habilidades}}}^{\text{\en{Hidden}\es{Oculta}}}|\overbrace{\text{Result\es{ado}}}^{\text{Observ\en{ed}\es{ado}}}, \text{Model\es{o}})}_{\text{Posterior}} = \frac{\overbrace{P(\,\text{Result\es{ado}}\,|\,\text{\en{Skills}\es{Habilidades}}\,,\text{Model\es{o}})}^{\text{\en{Likelihood}\es{Verosimilitud}}}\overbrace{p(\text{\en{Skills}\es{Habilidades}})}^{\text{Prior}}}{\underbrace{P(\text{Result\es{ado}}\,|\,\text{Model\es{o}})}_{\text{Evidenc\en{e}\es{ia} o\en{r}\es{ predicci\'on a} prior \en{prediction}}}}
\end{equation}
%
\en{where the hidden skills are the hypotheses, the observed results are the data, and the model is defined by the figure~\ref{fig:generative_model}.}
\es{Donde las habilidades ocultas son las hip\'otesis, el resultado observado es el dato, y el modelo est\'a definido por la figura~\ref{fig:generative_model}.}

\todo[inline]{Falta contar en palabras esta expresi\'on, as\'i tirada no va. Tambi\'en me parece que habr\'ia que dar las nociones operacionales (c\'omo haces para usar esto como introducci\'on}

@@

\en{As an instance, equation~\ref{eq:posterior_win} shows the belief update for a winning case, using Gaussian priors.}
